if you don't know
si no lo sabes
how do you know that what she said isn't true
cómo sabes que lo que ha contado ella no
[Applause]
es
What's up good afternoon good afternoon
Qué pasa buenas tardes buenas tardes
man Now you can hear it clearly Emilio
hombre Ahora sí se escucha bien Emilio
Well I don't know if you remember the last time
Bueno no sé si recordaréis la última vez
we talked about this subject because of course I
que hablamos del tema porque claro yo
am a person completely ignorant
que soy una persona completamente Lego
in law and in this type of issues
en derecho y en este tipo de cuestiones
Well of course I watch the docuseries by Rocío
Pues claro yo veo la docuserie de Rocío
Carrasco when I saw the episode of Raquel
Carrasco cuando vi el episodio de Raquel
Mosquera and what I said that I also
mosquera y lo que yo dije que además me
remember that we were here live and
acuerdo que estuvimos aquí en directo y
you had to go up and explain it to me because it just could
tuviste que subía la explicármelo porque
n't get my head around when
es que no me entraba en la cabeza cuando
I watch the documentary the episode of
yo veo el documental el episodio de
Raquel Mosquera and the distributions that are
Raquel mosquera y la reparticiones que
made and so on I say well let's see
se hacen y demás yo digo bueno a ver
Raquel Mosquera has she got this has she
Raquel mosquera ha pillado esto ha
got this has she got that or has she
pillado esto ha pillado lo otro o ha
got it right no no she hasn't
pillado bien no
got it right No not even after
no ha pillado bien No ni después
[Music]
[Música]
start explaining ourselves so that people
empezar a explicarnos para que la gente
in a way I
de una manera
have several things I have an issue of
Yo tengo varias cosas tengo tema de
usufruct explain it to you again that it will
usufructo explicártelo otra vez que se
be quick and a little the taxes
va a ser rápido y un poco los impuestos
that are paid okay And why is it of interest
que se pagan vale Y por qué interesa
value more or less another the valuation
valorar más o menos otro la valoración
because I am an expert in valuations
porque yo soy perito en valoraciones
precisely and in addition to
precisamente y además de valoraciones
urban valuations and land evaluations. So
urbanísticas y evaluaciones de suelo
this is your
Entonces vamos que esto es tu
specialty
especialidad
apart from urban planning and other things.
aparte de urbanismo y otras cosillas
But this is my thing, then in this case,
Pero esto lo mío entonces en este caso
based on the official data that I have, which I have
por los datos oficiales que tengo que te
sent you several links so that you can
he mandado varios enlaces para que lo
put it, I am going to give you the account
vayas poniendo te voy a echar la cuenta
of what I value the inheritance, I can
de lo que yo valoro la herencia me puedo
stick to some things because of course there are
quedar en algunas cosas porque claro Hay
things that I can value for you and I
cosas que te la puedo valorar y ya te
tell you that it comes out to 80 million candles,
digo que me salen 80 millones de velas
80 million pesetas,
80 millones de pesetas
not the 50, I am
no los 50
going to tell you and with official data,
te voy a decir y con datos oficiales
in addition, I have sent you links
además te he pasado he pasado enlaces
so that you can put them when we are
para que los pongan cuando estamos
valuing
valorando
30 million pesetas more we are
30 millones de pesetas de más estamos
talking about 19% more. Yes, but in euros
hablando de un 19% más Sí pero en euros
we are talking about 180,000 euros, it
echamos hablando de 180.000 euros
is a lot, no, the difference is a lot, it is not much, it is a lot, a
es mucho no la diferencia es mucha no es
lot, it is a lot of difference.
mucho es mucho mucho es mucha diferencia
Well, I imagine that in the profession
pues yo me imagino que en la profesión
you will have a certain margin of error in the
tendréis un cierto margen de error de
range of valuations, there is no
horquilla de valoraciones no hay un
certain margin of error. Let's see what I
cierto margen de error vamos a ver esto
am telling you is with
que te estoy contando es con datos
official data that I have obtained but of course
oficiales que yo he sacado pero claro en
what condition is it in etcetera etcetera
qué condiciones está etcétera etcétera
But I can already tell you that he already recognizes that
Pero ya te anticipo que ya reconoce que
he is selling the apartment for 20 million more he
el piso lo vende por 20 millones más lo
recognizes it in the live broadcast can I ask you
reconoce en el directo puedo preguntarte
how much you sold it for was it 20 million
por cuánto la vendiste fue 20 millones
more Yes of course but he says that that's good that that's what he
más Sí claro pero dice que eso bueno que
has taken No of course the
eso eso que se ha llevado No claro los
balls of course that's very good but that's
[__] claro eso está muy bien pero eso
not the case because if you value the apartment
no es así porque si tú valoras el piso
for less you are deceiving the other it is not
por menos estás engañando al otro no es
the market value something else would be
el valor de Mercado otra cosa sería lo
better if the apartment is valued for less at
mejor que el piso se valore por menos en
a time and that suddenly there is a
una época y que de repente haya un
change in real estate prices over
cambio de precios inmobiliario pasado
the years and you sell it at that change that that
los años y tú lo vendas en ese cambio
is luck not talking about a
eso eso sí es suerte no hablando de un
very volatile market from 2001-2008 it was a very very
mercado muy volátil de 2001-2008 era un
very volatile market of course okay
mercado muy muy muy volátil claro vale
but anyway you'll
pero de todas maneras
see with what I get from you
ya verás yo con los con lo que te saco
the articles that I get from you and more or less
los artículos que te saco y más o menos
the price that comes out is that we are
en el precio que sale es que estamos
talking about zen It is more obvious that
hablando de zen Se aprecia más obvia que
there is also a garage that the garage is
hay también un garaje que lo garaje
also worth money in the apartment in Havana
también vale pasta en el piso de La
there is a garage and there is a storage room to me  They have
hay un garaje y hay un trastero a mí me
charged for the garage separately Of course, of course,
han cobrado el garaje aparte Claro claro
everywhere they charge you for the gas separately,
en todos lados te cobran el gas aparte
in fact, you are obliged to buy it.
de hecho tú estás obligado a comprarlo
But there are people who sell it, for example,
Pero hay gente que lo vende por ejemplo
of course, there are people who sell the garage and the
claro hay gente que vende el garaje y el
storage room. It
trastero
depends on whether the horizontal division is there and it
Depende si está la división horizontal y
is
está
attached to the apartment, there are places where it can be done, okay.
anexo al piso ahí hay sitios donde
But well, what is
se puede vale Pero bueno lo que está
clear. Look, from the Civil Code, article 834,
claro Mira del código civil artículo 834
the vital usufruct is for life.
el usufructo vital es vitalicioso
The Civil Code is article 834, the widowed
es el código civil el artículo 834 lo
usufruct. That is what we discussed
usufructoviudal eso ya es discutimos la
last time. It is a right. Raquel has it and
otra vez es un derecho lo tiene Raquel y
if she does not renounce it, Raquel cannot take it away.
si no renuncia Raquel no lo puede quitar
Okay, so what does that mean is that she already has
vale eso qué quiere decir que ya tiene
the right to use the fruit for use and the
el derecho al uso del fruto al uso y
fruit of the third. Improvement of 33% of all
fruto del tercio mejora del 33% de todas
as use and enjoyment, not as compensation,
como uso disfrute no como indemnización
okay. In the case that there is a Will or there is
vale En el caso de que haya Testamento o
no Will or there is no Will,
de que no haya Testamento o no haya
the usufruct is a right, it is
testamento el usufructo es un derecho es
like the legitimate inheritance. If you
como la legítima si la legítima tú no
cannot inherit from anyone, then the usufruct
puedes heredar a nadie pues el usufructo
cannot be taken away or is
tampoco se lo puede quitar o sea
immovable, of course,
inamovible claro
that suggestion is more complicated,
esa sugerencia esa es más complicada
okay. This is quite easy, we will get to
vale Esta es bastante fácil llegaremos a
that day because as we are going to repeat the
ese día porque como vamos a repetir los
episodes.  We will
episodios
get there that day but in this case That
llegaremos ese día pero en este caso Esa
is the valuation worth 33% what what
es la valoración vale el 33% qué qué
normally happens What happens that
hace normalmente Qué pasa que las
inheritances you can write for a
herencias tú puedes escriturar por un
minimum value of deed that
valor mínimo de escritura que
normally and in Valencia the conselleria
normalmente y en Valencia la consellería
applies it to you that can be one point
te lo aplica que puede ser uno coma
five value of the cadastral value why
cinco valor del valor catastral por qué
Because four taxes are paid it is the
Porque se pagan cuatro impuestos es el
tax of Nations and its shares and
impuesto de Naciones y sus acciones y
documented legal acts that is
actos jurídicos documentados que ese es
the cheapest because that is when it is
el más barato porque ese cuando es de
first obtained and it is a widow there are
primera conseguida y es una viuda hay
sometimes even exempt amounts that you
algunas veces que hasta importes exentos
also have that some city councils
tienes también que algunos ayuntamientos
that charge the capital gains as if it were
que cobran las plusvalías como si fuera
a sale and you also normally have
una venta y también tienes normalmente
In fact there are some city councils
De hecho no hay algunos ayuntamientos
that do not there are others that do then you have the
que no hay otros que sí luego tienes las
registry fees the
tasas del registro el registro de la
property registry charges a little money to
propiedad cobra un dinerito por
register for the registration well there are
registrar por el matricular bien hay
some fees but at least two thousand bucks
unas tasas pero mínimo dos mil pavos
and apart from that then you have the
y aparte de eso luego tienes el
increase in assets in the personal income tax
incremento de patrimonio en el irpf
a traffic of assets is worth
un tráfico de patrimonio vale
more the values ​​​​plus taxes you pay for
más los valores más impuestos pagas por
that normally what do people do with
eso normalmente que hace la gente con
these issues of their fruits make a
estos temas de sus frutos hace un
condominium does not distribute the inheritance what
condominio no reparte la herencia que se
can you do you do not make a
puede hacer tú no haces un cuaderno
partition notebook but  that you leave everything in a
particional sino que todo lo dejas en un
joint ownership, a condominium and depending on how much you
proindiviso un condominio y según más
sell, those are the fairest because when
vendiendo Esos son los más justo porque
you sell the apartment,
tú vas vendiendo que vendes el piso el
19% belongs to the usufructuary and the rest is mine,
19% es del usufructuario y lo demás mío
there is an account with what you sell is what you
ahí es cuenta con paga lo que vende es
take and pay the taxes, that is what
lo que llevas y paga los impuestos eso
normal families normally do, what happens in this case, red,
normales qué pasa en este caso rojito
apart from wanting to pay the taxes, he
aparte de querer pagar los impuestos
wants and the less you value, the rates
quiere y cuanto menos valores las tasas
are not money they charge. Okay, so what
no es dinero cobran Vale entonces qué
happens? Look, Raquel, Pedro, of the 80
pasa Mira Raquel Pedro de los 80
million, she is entitled to a third.
millones a Ella le corresponde un tercio
No, it is not a third. Now I will tell you what
No no es un tercio ahora te digo lo que
corresponds to her, it is a formula, she has
le corresponde es una fórmula ella tiene
the use and enjoys 33%, but after
el uso y disfruta del 33 pero luego de
that 33%, depending on her age, she may have
ese 33 según la edad puede tiene una
compensation. Okay,
indemnización vale
with Raquel, she was born in 69, so in
con Raquel nació en el 69 entonces de
September. Yeah, and Pedro Carrasco died on
septiembre Ajá y Pedro Carrasco murió el
January 26, 2001, at that time he was
26 de enero del 2001 para aquel entonces
31 years old,
tenía 31 años
normally the account is 89 less
normalmente la cuenta es 89 menos los
Raquel's years, which are 31, that is 58.
años de Raquel que son 31 eso son 58
Raquel's would be 58% of that third.
de Raquel sería el 58% de ese tercer
Improvement from 33 to 58.  33 is 19.14 of
mejora Del 33 58 por 33 es un 19,14 de
the total consent to Raquel would
la totalidad de anuencia a Raquel le
correspond to 19.14 of the total
correspondería un 19,14 del total de la
inheritance 20%, not so that we don't
herencia un 20%, no para que no nos
fight over
peleemos
this In the event that there is no inheritance
esto En el caso de que no haya herencia
no no this is the case in which Raquel
no no esto es el caso en el que Raquel
wants to extinguish the usufruct take it you
quiera extinguir el usufruto tómate tú
renounce your right I have them and I
renuncias a tu derecho yo te los tengo y
pay you Yes, like we
te lo pago Sí como que como que lo
sell everything and translate it into money
vendemos todo y lo traducimos a dinero
effectively nobody keeps
efectivamente nadie se queda con
properties but everything everything is sold and
propiedades sino todo todo se vende y
Everything is money and out
Todo es dinero y fuera
or I keep everything and I give you the
o yo me quedo con todo y te doy el
equivalent in money which is what it did
equivalente en dinero que es lo que hizo
but 20% is what corresponds to
pero el 20% es lo que le corresponde a
Raquel yes Or 20% plus the third no no
Raquel sí O el 20% más el tercio no no
no 20% of the total inheritance
no el 20% del total de la herencia
because it would be 58% of 73 Then less
porque sería el 58% de 73 Entonces menos
than the third Not clear
que el tercio No claro
if you multiply the total it is 19% of
al total si lo multiplicas es el 19% de
the inheritance yes it is almost a quarter
la herencia sí es casi una cuarta parte
less than a quarter in fact a
menos de una cuarta parte de hecho una
quarter Okay and the rest Emilio
cuarta parte Vale y el resto Emilio
or in other words  Rice would correspond
o sea en plan arrocito le correspondería
to 80% of the inheritance then of
a un 80% de la herencia entonces
course the other one who said I keep the I
claro la otra que decía yo me quedo con
keep all the assets And I'll
los yo me quedo con todos los bienes Y a
pay you the equivalent of course at
ti te pago el equivalente claro cuanto
least Of course of course
menos
because she's giving her 20%
Claro claro porque está dándole el 20%
but based
pero en base
on a smaller value Of course She
a un valor más pequeño Claro Ella que
says no I've only found the
dice no Yo solo he dado con el valor
cadastral value it's that she's missing everything now
catastral es que se le escapa todo ahora
look now at one of the links that I
mira ahora en uno de los enlaces que te
sent you if you want to open it which one
he mandado si lo quieres abrir cuál de
son the one that says spectacular
ellos hijo el que pone espectacular
increase in prices in 2001 okay
incremento de precios en el 2001 vale
this is since January 11th 2002
esto es desde el 11 de enero del 2002
okay a year later and you go down you'll see that
vale un año después y bajas verás que
where it says second hand housing it continues to
donde pone vivienda segunda mano sigue
drop there it explains everything How
bajando para ahí te explica todo Cómo
the real estate market works okay
funciona el mercado inmóvil vale
Now there is second hand look at second
Ahora hay segunda mano mira en segunda
hand you'll see that paradoxically in
mano verás que paradójicamente en el
second hand housing rose
la vivienda de segunda mano subió
much more than new housing it's
muchísimo más que la vivienda nueva es
curious and more in the district of San
curioso y más en el distrito de San
Martín which is where it is which is
Martín que es donde está que es donde
precisely where the apartment where we have is
está precisamente el piso donde tenemos
okay
vale
in the first in the first paragraph it
en el primer en el primer párrafo te
tells you as to the District that rose the most
pone en cuanto al Distrito que más subió
during the year was San Martín which  it
durante el año fue San Martín que se
appreciated by 33.4% in 2001 it's worth a
revalorizó en un 33,4% en el 1001 vale
fortune in one year yes yes it's
una una un pastizal en un año sí sí es
that from 2001 to 2008 it was the
que desde 2001 a 2008 fue el Boom
real estate boom it was the volatility that was
inmobiliario fue la volatilidad eso fue
crazy surely in the
una locura seguramente en los años
following years it would go even more more more more more to
siguientes fuera todavía a más a más a
an outrage in 2008 was
más a más a una burrada en el 2008 fue
when it arrived and the vulture fund came
cuando llegó y vino lo del fondo buitre
And that was when the entire
Y fue cuando explotó todo el mercado
real estate market exploded okay that's why all the
inmobiliario vale por eso todas las
value presentations that we
ponencias de valores que ahora
will now talk about it from the land registry of those
hablaremos de ella del catastro de esos
years made the land registry rise
años hicieron que subiera el catastro
a beast in this part if you
una bestia en esta parte si te das
realize and it puts you let's put it as
cuenta y te pone vamos a ponerlo como
good the value of the housing in pesetas
bueno el valor de la vivienda en pesetas
in the district of San Martín The only one
en el distrito de San Martín El único
more expensive than that a little bit lower It
más caro que que un poquito más abajo Lo
says it is Salamanca
pone es Salamanca
Okay well if you realize it says that the
Vale pues si te das cuenta pone que el
value per square meter of an apartment in
valor de metro cuadrado de un piso en
this area on average is 3,215 euros
esta zona media es de 3.215 euros
534,934 pesetas okay Yes okay Yes and
534.934 pesetas vale Sí vale Sí y
stay with one thing a little bit
quédate con una cosa un poquito más
lower in the third line where  it says no no it goes
abajo en el tercer renglón donde pone no
down further this per
no baja más abajo esto por metro
square meter no Emilio the 3,000 and something Yes yes yes
cuadrado no Emilio los 3.000 y picos Sí
okay And now I'll tell you How it was
sí sí vale Y ahora te cuento Cómo la ha
valued And how would I value it okay a
valorado Y cómo la valoraría yo vale un
little further down that line goes down not the
poquito más abajo baja ese renglón no el
next one where for its part El Escorial
siguiente donde por su parte el escorial
has been the Madrid municipality that has
ha sido el municipio madrileño que ha
registered the highest
registrado una mayor subida de los
price increase of two thousand Yes yes I see it here
precios de dos mil Sí sí lo veo aquí
Okay then that about the Escorial Keep that
Vale pues eso del escorial Quédate con
for later the land And the thing is that the
ello para luego el solar Y es que el
land was valued much worse than the apartment
solar lo valoró mucho peor que el piso
because the land is in El Escorial it
porque el solar está en el escorial
belongs to the District of El Escorial de
pertenece al Distrito del escorial de
Murillo El Escorial is an Urbanization
Murillo el escorial es una Urbanización
that is bordering there now I'll tell you
que está ahí limítrofe ahora te digo
how
cómo valoró
Mosquera valued Well how they valued this
mosquera Bueno cómo lo valoraron esto
according to the inheritance that I have been able to see
según la herencia que yo he podido ver
okay the apartment past Havana has 76.93
vale el piso pase la Habana tiene 76,93
square meters built it is worth
metros cuadrados construidos vale
76.93 meters it is over there I have published
76,93 metros está por ahí he publicado
Yes this is the real measurement because there
Sí esta es la medida real porque también
was also a controversy because it was
hubo una polémica porque como que lo
valued for less meter than it
tasaron por menos metro de lo que en
really was or something like that it was also no
realidad era o algo así también era no
because there are the built values ​​and
porque están los valores construidos y
the
el valor habitable puede ser habitable
habitable value may be habitable anyway let's get to this it is a more or less estimated valuation So you can see what we are talking about deleted it could be if on top of that it has two meters more or two meters less I have still deleted it it is higher okay without getting into
he borrado es mayor vale sin meternos en
those issues just valuing okay
esos temas solamente valorando vale
Look according to the inheritance
Mira según la herencia
the apartment I think the disorder is included
el piso yo creo que está incluido el
According to this they valued it at 35
trastorno Según esto lo valoraron en 35
million pesetas the
millones de pesetas vale el Solar de
Murillo bank plot is worth 6 million pesetas and
banco Murillo en 6 millones de pesetas y
the rest shares and such at 9 million
el resto acciones y tal en 9 millones de
pesetas of course the shares What happens is that
pesetas claro las acciones Lo que pasa
well the shares we are going to consider
bueno las acciones vamos a dar por
valid at 9 million that is
buenos a valoración de 9 millones por
why it is appraised and more or less We are going to
eso está tasado y más o menos Vamos a
give it a value it
darle valor
is a real value it is not a property
es un valor real no es una propiedad
let's say it is an economic value I
digamos es un valor económico Yo
understand that no we are not going to discuss
entiendo que no no vamos a discutir de
those nine million okay those 9 million we are
esos nueve millones vale esos 9 millones
going to consider it valid
lo vamos a dar por buenos
okay okay we continue Now I think
vale vale seguimos Ahora yo que pienso
that the valuation Well look if we consider
que la valoración Pues mira si damos por
the
bueno los
534,934 pesetas per square meter as valid and
534.934 pesetas por metro cuadrado y lo
we multiply it by 76.93 which is the
multiplicamos por 76,93 que son los
square meters we get 41 million
metros cuadrados tenemos 41 millones 152
152,472.52 a little more than 41 million
472,52 algo más de 41 millones de
pesetas the apartment just the apartment
pesetas el piso solamente el piso
we're talking about 6 million more and more
estamos hablando de 6 millones más y más
that
eso
the valuation of the parking space a
la valoración de la plaza de garaje una
parking space there I've been seeing
plaza de garaje ahí yo he estado viendo
that it will be around five eight
que andará por entre los cinco ocho
around 7 million pesos which in
sobre los 7 millones de pesos que en
reality would be worth about 15 million more not
realidad valdría unos 15 millones más no
of course Well look,
de lo que claro Pues mira es que
practically the apartment is at 48
prácticamente el piso está en 48
million Practically the
millones Prácticamente la valoración
total valuation almost 15 million pesetas more than
total casi 15 millones más de pesetas de
what was valued but now let's go Ah
lo que se valoró pero ahora vamos Ah
okay Morillo let's see the solar solar
vale morillo vamos a ver el solar solar
Well I also work in
Bueno yo también me dedico a
cadastral valuations my goodness get out
valoraciones catastrales madre mía sacar
but it's that going in there look I
pero es que entrar ahí mira
have looked for the values ​​report which is
he buscado la ponencia de valores que es
where you see the values ​​that
donde se ven los valores que han
the cadastre has used with witnesses of
utilizado el catastro con testigos de
sales transactions that the
transacciones de ventas que les pasan
registrars and notaries pass to the
los los registradores y los notarios al
catastrophe they are really from between 2 and 3
catástrofe realmente son de entre 2 y 3
years prior to when they make the
años anteriores a cuando hacen la
report the report of such is very
ponencia la ponencia de tal es muy
old it is not published but
antigua no está publicada pero sin
nevertheless on the cadastral page it is
embargo en la página del catastro es
public anyone can see it if you go to
pública puede cualquiera verlo si entras
Valdez Murillo is the
en Valdez Murillo está la ponencia del
2008 presentation. Yes, the 2008 presentation that
2008 Sí vale la ponencia del 2008 que
is working with witnesses with
está trabajando con testigos con valores
transnational values ​​​​from between 2005-2006 is
transnacionales de entre el 2005-2006
worth three years ago if you enter the
vale tres años atrás si entras en la
presentation and enter the
ponencia y entras en el cuadro de
valuation table You will see that the value of the
valoración Verás que el valor de
repercussion of the land of a plot in Mal
repercusión del suelo de un solar en mal
de Murillo is 300 euros
de Murillo es de 300 euros metro
square meter 50 thousand people cadastral value is
cuadrado 50 mil personas valor catastral
worth the cadastral value According to the
vale el valor catastral Según la ley
cadastral law it is half of the
catastral es la mitad del valor de
market value Therefore the market value
mercado Por lo cual el valor de Mercado
of that plot in 2008 would be 600 euros
de ese solar en 2008 sería de 600 euros
square meter worth What happens since this
metro cuadrado vale Qué pasa como esto
is from 2001, I am making an estimate
es del 2001 yo haciendo una estimación
talking about seeing the drop about
hablando del viendo la bajada sobre el
eleven such I have calculated that more or less
once tal yo he calculado que más o menos
we are this is an estimate Okay, but it
andamos esto es una estimación Vale pero
will not go much from there about 500
no se va a ir mucho de ahí sobre 500
euros square meter in the year 2001 yes
euros metro cuadrado en el año 2001 sí
30% less maybe 40 no maybe around
un 30% menos a lo mejor un 40 no a lo
there no less to say worth
mejor por ahí no menos para decir vale
about 83  a thousand pesetas Now what happens
sobre 83 mil pesetas Ahora qué pasa
now we have
ahora tenemos
another issue, knowing the square meters that
otro tema saber los metros cuadrados que
the sun has, we know I haven't
tiene el sol lo sabemos no lo he
found it. But if you go to another link
encontrado Pero si te vas a otro enlace
that I have there which is from the Valdemorillo city council. Urban planning
que tengo ahí que es del ayuntamiento de
regulations say
valdemorillo Norma urbanística pone
Urban planning regulations, okay. There you have the
Norma urbanísticas vale Ahí salen las
urban planning regulations of Valdemorillo from
normas urbanísticas de valdemorillo del
1987. Yes, go to the page to see. I've
1987 sí Vete a la página a ver yo he
been looking for that, from what I've seen,
estado buscando eso por lo que he visto
there is the organization, the viewpoint to be a plot,
está la organización el mirador para ser
the viewpoint, they said, the viewpoint,
solar el mirador lo dijeron el mirador
obviously, to be a plot. Go to
obviamente pues para ser un solar Vete a
page 43, there are several types of
la página de 43 hay varios tipos de
plots in
solares en
750 of thousand meters. Yes, there is one that I
de 750 de mil metros Sí hay una que yo
think is the one that sounds familiar to me because of the
creo que es la que me suena por los
meters they say that the minimum surface area is
metros que dicen que es la superficie
250 square meters with an
mínima de 250 metros cuadrados con un
accounting of 0.60
contabilidad de 0,60
thousand of 750 with less buildability, okay.
mil de 750 con menos edificabilidad vale
But let's take as a hypothesis the
Pero vamos a [__] como hipótesis la
worst one of fewer square meters, okay, okay,
peor de menos metros cuadrados vale vale
so that they don't say that it's that we have
para que no digan que es que nos hemos
gone better, no. I mean, going low, let's
ido mejor no O sea tirando por lo bajo
go low, okay. These are a
vamos a ir por abajo vale Estos son una
typology of semi-detached type chalets, okay,
tipología de chalés tipo adosados vale
okay, a plot. Okay, then  if you do the
vale un solar Bueno pues si echas la
math 500 euros or 83 thousand pesetas
cuenta de 500 euros o sea 83 mil pesetas
for 250 square meters you know how much
por 250 metros cuadrados sabes cuánto
that land is valued
está valorado ese solar
at almost 21 million
en casi 21 millones
out of 6 million do the math
sobre los 6 millones echa cuentas
guessing and giving low
tirando por lo bajo y dando por lo bajo
Okay then Now yes you add the 48 million
Vale pues Ahora sí sumas los 48 millones
150 for the apartment and the garage the 20 million
150 del piso y el garaje los 20 millones
of this plus the nine that we didn't discuss
de esto más los nueve que no discutimos
Or almost 80 million of sorrows now you
O sea casi 80 millones de penas ahora lo
multiply it by 19.14 and Raquel was
multiplicas por el 19,14 y a Raquel le
entitled to almost 15 million of
correspondía en casi 15 millones de
people of which she took 9000 or
personas de los cuales se llevó 9000 o
9 million 9 million because because she
sea 9 millones 9 millones porque porque
also paid for the burial of everything we've
pagó también el entierro de todo esto
talked about
que hemos hablado
This will be sent to the editor so he can make it
Esto se lo mandará el editor para que lo
prettier surely But of
ponga más bonito seguramente Pero de
everything we've talked about Rocio
todo lo que hemos hablado la Rocío
Carrasco keeps what are the
Carrasco se queda con lo que es las
properties Or the house and the land and
propiedades O sea la casa y el solar y
Raquel Mosquera with what was in the
Raquel mosquera con lo que había en el
bank that we're talking about shares
banco que estamos hablando de acciones
that could have been lucky enough for them to
que pudo haber tenido la suerte de que
go up or down but they did go down Well
subieran o bajaran pero bajaron Pues
extinguishing the  usufruct
extinguiendo el usufructo
voluntarily and Raquel would have wanted to
voluntariamente y Raquel hubiera querido
extinguish it and they would have come and sold it
extinguir y hubieran venido y vendiendo
at the value that they
según el valor que ellos hubieran
wanted if Raquel hadn't signed the
querido si Raquel no hubiera firmado la
other one would not have sold anything So that's
otra no hubiera vendido nada O sea que
how strong it is to hear it is that it
eso es lo fuerte que es que oírla es que
gives me the treletes to hear it because
a mí me dan los treletes de oírla porque
I'm hallucinating just by
es que estoy alucinando solamente con
knowing a little bit about the subject because this
saber un poquito del tema porque esto
anyone knows no that this is how it is
cualquier persona sabe no que esto es
no that they have put their finger not their
así no que le han metido el dedo no la
ear Not me with whoever wants to go up to
oreja No yo con quien quiera que suba a
refute and tell me that it is not like that let's
rebatir y que me diga que no es así a
see if there is sometime if that
ver si hay alguna vez si viene la
lawyer comes to that blonde to tell me that it is not like that
abogada a rubia esa a decirme que no es
because she or not Either she does not know or well
así porque esa o no O no sabe o bien
we are going to directly listen again to what what
directamente vamos a volver a escuchar
the blonde has said Well I
lo que lo que ha dicho la rubia Bueno
have the sensors eh Also
tengo los sensores eh También también
the teachers that you are referring to the subject of
los ensera que te refieres al tema de
the sensors and the force is also
los sensores y la fuerza también lo está
studying it Today I come prepared for
estudiando Hoy vengo preparado para
everyone I come all levels a round of applause
todos vengo todos los niveles un aplauso
for Emilio a round of applause for Emilio
a Emilio un aplauso a Emilio todo el
everyone I want to see everyone a
mundo Quiero ver a todo el mundo un
round of applause in the chat because I did not
aplauso en el chat porque es que esto no
expect this eh wow  well done
me lo esperaba eh vaya bien curradito
That comes today with the homework done eh
Que viene hoy con los deberes hechos eh
Today No today I am not capable today I am not a
Hoy No hoy no soy capaz de hoy no soy
captain today I am not capable of refuting even
capider hoy no soy capaz de rebatir ni
a comma eh let's listen to what
una coma eh vamos a escuchar lo que ha
Monse Suárez said
dicho Monse Suárez
when one marries another person
cuando uno se casa con otra persona el
article 127 out
artículo 127
on the street
a la calle
this exactly
esto exactamente
What article of the civil code does not have a
Qué artículo del código civil no tiene
[ __ ] clue
ni [__] idea
a sentence in Catalonia but then
una sentencia en Cataluña pero después
very specific on a subject that has
muy específica sobre un tema que se ha
distinguished the fruits and it has been through
distinguido los frutos y ha sido por
judicial means let's see if I understand
medio de judicial a ver si no entiendo
correctly what this lawyer has said
mal lo que lo que ha dicho esta abogada
are two things One that the usufruct has been
es dos cosas Una que el usufructo lo ha
extinguished by marrying the little dark-skinned boy who
extinguido al casarse con el morenito
married later that is not like that it is not
que se casó después eso no es así no es
that now we go into depth and
eso ahora entramos en profundidad y
then the other thing that he said is that maybe I
luego lo otro que ha dicho es que a lo
misunderstood Emilio that is
mejor lo entendido mal Emilio que se
understood Like playing of the house or a
entiende Como a jugar de la casa o un
refrigerator, a washing machine one but that
frigorífico una lavadora uno pero que
for example the paintings and those
por ejemplo los cuadros y esas cosas de
valuable things that he had that would not be included
valor que él tenía que eso no entraría
in the trousseau now we are going to talk about that
en el ajuar ahora vamos a hablar de eso
in the links that I have sent you okay
en los enlaces que te he mandado vale
let's start with the subject of
vamos a empezar con lo del tema del
usufruct because that  the other time you
usufructo porque eso la otra vez que
uploaded here I didn't understand it well,
subiste aquí no lo entendí bien
it's a matter of the civil code article 834
es un tema del código civil artículo 834
the usufruct another thing is the usufruct
el usufructo otra cosa es el usufructo
that the testator can voluntarily leave
que voluntariamente puede dejar el
to another person because I leave you
testador de otra persona pues te dejo
five years of its fruit one thing I leave you
cinco años de su fruto una cosa te dejo
but in this case I suffer everything it is a
pero en este caso lo sufro todo es un
right equal to the legitimate you cannot
derecho igual que la legítima no lo
take it away you cannot give a child and you
puedes quitar no puedes dar un hijo y no
cannot take away the usufruct from a
le puedes quitar el usufructo a una
widow or a widower because it is a
viuda ni a un viudo porque es un tema
historical issue before women did not work
histórico ante las mujeres no trabajaban
and normally they kept the house in
y Normalmente se quedaban con la casa en
usufruct and their children inherited because they
usufructo y heredaban los hijos porque
no longer had economic issues to be able to
ya no tenían temas económicos para poder
maintain that house it is a historical issue has there
mantener esa casa es un tema histórico
been some Autonomous community like
ha habido alguna comunidad Autónoma como
Aragon or like Barcelona with some of
Aragón o como Barcelona con algún tema
these specific issues that she marries
de estos específicos de que se case con
someone or such Well maybe they have
alguien o tal Pues a lo mejor lo han
sued and on some occasion you have
demandado y en alguna ocasión has
set jurisprudence that they have
sentado jurisprudencia de que han
taken someone but normally not And
quitado a alguien pero normalmente no Y
the only way you can do that
eso la única manera que lo puedes hacer
is judicially not voluntarily with
es judicialmente no voluntariamente con
which Raquel would have stayed there
lo cual Raquel se hubiera quedado allí
as long as she wanted
el tiempo que lo hubiera dado la gana
judicially Maybe she would have
judicialmente A lo mejor lo hubiera
thrown in 2010 or 2050
echado en el 2010 o en el 2050 A lo
Maybe but the normal thing
mejor pero lo normal
now the trial is seen But the normal thing is
ahora el juicio se vea Pero lo normal es
that no with which the lawyer is
que no con lo cual es abogado está
lying But shamelessly also what would
mintiendo Pero descaradamente además qué
annul the usufruct
anularía el usufructo
nothing for example I don't know you put it as a
nada por ejemplo no sé tú lo pongas un
conditioned usufruct the testator
usufructo condicionado el testador
voluntary usufruct but that right to
usufructo voluntario pero ese derecho de
its fruit is not annulled at all or the
su fruto no lo anulan nada o sea el
right that they put in that there was a
derecho que ellos pusieron que había una
clause in which it said that if he lived
cláusula en la que decía que si convivía
with someone inside the house it was annulled
con alguien dentro de la casa lo anulaba
That's because they put it that because
Eso es porque ellos lo pusieron eso
I put in that one that I accept
porque yo pusieron esa que lo acepto
but that is illegal and once Raquel
pero eso es ilegal y una vez que Raquel
makes this, that partition book
hace esta ese cuaderno de particiones ya
without going into how it was if she did it with
sin entrar en como estaba si lo hizo con
fertilizer once it was signed she
abono una vez estuvo firmado ella lo
signed it
firmó
can be regulated to that let's see Raquel and the
se puede regular a eso a ver Raquel y la
other one took out no and gave her more money because she
otra sacó no y le dio más pasta porque
gave her less than the nine million eh the
le daba menos de los nueve millones eh
first one was more fun that she
es que el primero fue más divertido que
had less than the nine million What
llevaba menos de los nueve millones Lo
happens is that then the other one would go around
que pasa que luego no la otra iría
saying that she was sick she would give her whatever
diciendo que estaba mala le daría lo que
and then she said  Oh oh, they're not
fuera y entonces dijo uy uy aquí no la
going to give it to me just
van a dar
for fun, just out of
ya por gusto así como por acto de
generosity, like she wants to sell that, it's not
generosidad como quiere vender eso no es
even a joke, I'm sure it won't. Now if you
ni de coña seguro que no Ahora si
want, we can go into the
quieres entramos en la
Yes, yes, yes, the trousseau. Look, I've put a
Sí sí sí el ajuar Mira te he puesto un
link for you, there's a little page that
enlace que hay una paginita que lo
explains it very well. I looked for a page
explica muy bien he buscado una página
that's easier, which is
que sea más fácil que es una de que es
very safe, okay, Mystic, who
de muy segura de acuerdo Místico que ahí
explains it very well there. Put it on and we'll see. Yeah, we
lo explica muy bien Ponla y nos vemos
're talking about article 1321 of the
Ajá hablamos del artículo 1321 del
civil code. The domestic agreement in an
código civil el acuerdo doméstico en una
inheritance can be defined as the
herencia se puede definir como el
set of clothes, belongings, real estate
conjunto de ropas enseres inmobiliario
of the deceased's home in beings and
de la vivienda de fallecido en seres y
clothes. Of course, when we talk about the beings we're
ropas claro cuando hablamos del seres de
talking about, Emilio, about the
que hablamos Emilio
deceased's home. In
de la vivienda del fallecido en
principle, everything that is in the Bible
principio todo lo que está en la Biblia
could be my statues, for example. My
puede ser mis estatuas por ejemplo Mi
figure,
figura
of everything that was shared in
de todo lo que haya compartido
marriage. Article 1321 of the civil code
matrimonio artículo 1321 el código civil
establishes that when one of the spouses dies, the
establece fallecido uno de los cónyuges
clothes, the furniture of my beings
de las ropas el mobiliario de mi seres
that constitute the common habitual residence
que constituyen la vivienda habitual
of the spouses will be delivered to the one who
común de los esposos se entregará el que
survives without computing it as a soft voucher.
sobrevida sin computárselo en suave vale
That means that it does not compute as
Eso quiere decir que no computa como
inheritance, okay, well, it computes as
herencia vale bueno computa como
inheritance, not for payment.  of the tax Ah
herencia no para el pago del impuesto Ah
for the payment of the tax or for
para el pago del impuesto o sea por
example for example a couple does not
ejemplo por ejemplo una pareja no se
keep the belongings of their
queda con Los enseres de su pareja
deceased partner not from their deceased marriage
fallecida no de su matrimonio fallecido
and in those belongings there is for example a
y en esos enseres hay por ejemplo una un
painting a bust of great value it is not
cuadro un busto de mucho valor no es
as if they have to pay a tax for
como que tenga que pagar un impuesto por
that no no that is excluded under now
eso no no eso está excluido bajo ahora
in principle all those that are a
en principio todos los que sean una cosa
normal thing do not count for the tax okay
normal no computa para el impuesto vale
okay if you notice the following green
vale si te das cuenta lo siguiente verde
that says are not contemplated within
que dice no están contemplados dentro de
the objects object alasas
las objetas objeto alazas objetos
artistic objects historical and of other
artísticos históricos y de otro
extraordinary value Okay so what happens
extraordinario valor Vale pues qué pasa
Look if you look a little further down there is a
Mira si ves un poquito más abajo hay una
question it says how the
pregunta dice cómo se valora Los
domestic agreements are valued in an inheritance
acuerdos doméstico en una herencia
because What happens is that there
porque Qué pasa que
comes a time when the Treasury says
ya llega un momento que dice Hacienda
Hey you are putting a lot of things there in
Oye estáis metiendo muchas cosas ahí en
the trousseau We are going to give it a minimum because you do
el ajuar Vamos a darle un mínimo porque
not pay taxes because of extraordinary
no tributes porque lo de extraordinario
value in principle that discretion does not
valor en principio esa discreción no te
tell you no from five thousand euros
dice no a partir de cinco mil euros a
from no it does not tell you but the Treasury
partir de no no te lo dice pero Hacienda
values ​​it as
valora como
that trousseau up to 3% of the
que ese ajuar hasta el 3% de la herencia
total inheritance it values ​​​​it at that price with
total lo valora en ese precio con lo
which everything that is  within that
cual todo lo que esté dentro de ese
price then it rises, consider that it is to
precio pues ascienda considera que es a
play because it is within it is not of
jugar porque está dentro de no es de
extraordinary net value, you are referring to
extraordinario valor neta te refieres a
the 9 million not of peseta no no no to the
los 9 millones no de peseta no no no al
total of the inheritance at 80 million
total de la herencia a los 80 millones
pesetas Yes but in what part was that
de pesetas Sí pero en qué parte estaba
quantified because we have
cuantificado eso porque hemos
quantified like this there was a part that
cuantificado así había una parte que
put an amount the totality of the trousseau
ponía una cantidad la totalidad el ajuar
Treasury because there are many people who go
Hacienda porque hay mucha gente que se
back and say no no these
pasa de vuelta y dice no no estos
trousseaus
ajuares
cost with which everything is what is
cuesta con lo cual todo es lo que esté
within that amount that play to
dentro de ese importe esa jugada al
point two that excludes which are the
punto dos que excluye de la cual que son
things of
los los las cosas de relevancia
historical relevance Ah okay Yes okay We have already more or less
histórica Ah vale Sí vale Ya más o menos
counted that about a million and a
hemos contado que sobre un millón y
half Raquel would have no problem in
medio Raquel no tendría problema en
saying that they are household goods with the valuation
decir que son enseres con la valoración
around two million four hundred thousand and
sobre dos millones cuatrocientos mil y
Rocío could already say with a million and a half we
ya podría decir Rocío con millón y medio
are talking about nothing 6000 euros to
estamos hablando de nada 6000 euros a
7000 euros no 9 we are not talking about 2001 we are not
7000 euros no 9 no hablamos de 2001 no
talking about 2021 because of inflation
hablamos del 2021 porque la inflación
of course
claro
Yes yes yes yes yes Well then
Sí sí sí sí sí Bueno pues entonces ahora
what happens now or rather we are talking that of
qué pasa o sea que estamos hablando que
course as if it were better  about 20,000
claro como si fuera mejor unos 20.000
euros today
euros a día de hoy
easily Yes yes easily Yes at that
fácilmente Sí sí fácilmente Sí en ese
time also he
tiempo además
recited he was not very belligerent in what
recitó tampoco fue muy beligerante en lo
was in there and he signed it So it was
que estaba ahí dentro y lo firmó O sea
not Belize either Yes let's go
que tampoco fue Belice Sí vamos
surely in reality yes the passes if they
seguramente en realidad sí los pases si
took into account everything
tuvieran en cuenta todo
all the things If it will pass surely
todo las cosas Si se pasará seguramente
not Well it seems that it does not
no Bueno ella parece ser que no se
seem to be that with the role is those things
parece ser que con el rol es esas cosas
well it seems that she was satisfied and
pues parece ser que se quedó conforme y
now we are going to see the issue of things
ahora vamos a ver el tema de las cosas
extraordinary value things of
extraordinario valor las cosas de
extraordinary value is not because you
extraordinario valor no es porque lo
say it you can have something that
digas tú tú puedes tener una cosa que
can be yours it cannot be yours But
puede ser tuya no puede ser tuya Pero
things of extraordinary value there
las cosas de extraordinario valor ahí
are several types of
hay varios tipos de cosas
extraordinary things okay Yeah the
extraordinarias vale Ajá la
local administration can
administración local puede puede
promote by means of a file what are
promover por medio de un expediente lo
called assets of local relevance
que se llaman bienes de relevancia local
or assets of cultural interest the BRLs and
o bienes de interés cultural los brls y
by means of files okay
por medio de expedientes vale
for That they have to open a start to
para Eso Tienen que abrir un empezar a
work and that the ministry, which is the one
trabajar y que la consellería que es
who ultimately has the catalog of
quien al final tiene el catálogo de los
assets of community interest,
bienes de interés comunitarios los
assets of local relevance, well it is the one who
bienes de relevancia local pues es quien
tells you if who tells you no in the
te dice si quien te dice que no en el
file or without the file okay I
expediente o sin el expediente vale Yo
start  one on a bridge and don't let us down
iniciamos uno en un puente y no nos rehl
the BRL is a minor thing almost all the
el brl es una cosa menor casi todas las
hermitages in Spain are assets of
ermitas de España son bienes de
local relevance Okay,
relevancia local Vale
well they are the castles for example all
pues son los castillos por ejemplo todas
the fortresses that you see out there the
las fortalezas que se ven por ahí el
electric telegraph So that type
telégrafo electróctico Entonces ese tipo
of historical constructions but all
de construcciones históricas pero todo
that has its protection file it
eso lleva su expediente de protección no
is not because you want it to be of
es porque tú quieras que sea de
relevance what you want that has to
relevancia lo que tú quieras eso tiene
open a file and do it if you
que abrir un expediente y hacerlo que si
want go to the last link that I gave you
quieres entra en el último enlace que te
where it explains examples of what is a
donde explica ejemplos de lo que es un
tangible heritage and an
patrimonio tangible y un patrimonio
intangible heritage and in the end that is given an
intangible y al final eso se le dé un
asset of historical relevance an asset with
bien de relevancia histórica un bien con
that heritage and everything that is
ese patrimonio y todo lo que está
associated with it belts and trophies are
asociado a él cinturones y trofeos estén
within that tangible
dentro de ese patrimonio tangible
intangible heritage Yes but she has to do
intangible Sí pero tiene que hacer
a file first it is not that Rocío
primero un expediente no es que Rocío
Carrasco can claim it judicially
Carrasco lo pueda reclamar judicialmente
do not come let's see and at that time it
no venga vamos a ver y en ese tiempo no
was not at that time they were not assets of
era en ese tiempo no eran bienes de
historical relevance as much as
relevancia histórica por mucho que no
we do not like it but it was not if now
nos guste pero no era si ahora
she promoted that and it came out it is out of
promoviera eso y saliera está fuera de
time it is out of time man I already
tiempo está fuera de tiempo hombre ya te
told you 20 years later with which there is
digo 20 años después con lo cual hay
Rocío says nonsense but very big
Rocío dice tonterías pero muy grandes
because it is not because already  Say it's a
porque no es porque ya diga que es un
historic wine, it's not a historic asset,
vino histórico no es un bien histórico
your lawyer can sue and
ya puede demandar su abogado y puede
say that's the Giralda of Seville,
decir que eso es la giralda de Sevilla
I'll tell you. So when
ya te digo yo Entonces cuando cuando
Raquel Mosquera gives him the Rolex, we can
Raquel mosquera le da el Rolex podemos
say that it's an act of generosity.
decir que es un acto de generosidad No
Well, I don't know how much the Rolex would cost,
pues si no sé cuánto costaría roles
man, less than 15,000 in
hombre menos de que menos de 15.000 en
principle, if the other one hadn't fought
principio si la otra no hubiera luchado
for the belongings, in principle they could be
por los enseres en principio pueden ser
more. The Treasury doesn't argue with what I'm
más Hacienda no discute con como
telling you, the 3% as an inheritance, so that's a
herencia lo que te digo el 3% con lo
pinko. Well, then, mistakes.
cual ahí rosito pues bueno pues errores
Maybe she can argue that what
A lo mejor si puede discutir que lo que
they discussed is worth it, but they didn't
discutieron vale pero de los demás no
discuss anything about the others, she signed it, she agreed,
discutieron nada lo firmó estuvo
20 years have passed and it's not an
conforme han pasado 20 años y no es un
asset of historical relevance, no matter how much
bien de relevancia histórica por mucho
she wants to say, let's put
que ella quiera decir vamos que se
up with it, she's going to be left without a belt,
aguanta que se va a quedar sin cinturón
that's the nonsense she said there, but I'm
eso es la tontería que ha dicho ahí pero
telling you, she's not going to wear it, and if she does, it's going to
ya te digo yo que no lo va a llevar y si
be dad, Costa is going to give it
lo lleva va a ser papá va a dar Costa
because this is that whenever you want,
porque esto es que cuando quieras
we can talk about the registration because it turns
hablamos del empadronamiento porque es
out that I have also been a councilor
que resulta que también soy concejal
for 14 years and about registration  We'll
durante 14 años y de empadronamiento
leave it for when it's time for that, when
lo dejamos para cuando toque eso cuando
you want, we'll talk about the registration
tú quieras hablamos del empadronamiento
because he also lies, but there are definitely
porque miente también pero totalmente
ways. Of course there are ways.
hay maneras no Claro que hay maneras